# pioneer-horror-corpora
Это репозиторий проекта по созданию корпуса пионерских страшилок.

Источник данных: https://scarykids.ru/?dir=/pioneer

Сайт: https://plngrv.pythonanywhere.com

Авторы: Татьяна Авдеева, Полина Егорова, Максим Еремеев, Арсений Черных

## О проекте

Что может быть лучше жуткой истории на Хэллоуин? Конечно же целый корпус жутких историй!

Наша команда собрала тексты пионерских страшилок с сайта https://scarykids.ru/ и сделала из них лингвистический корпус с удобным поиском слов и выражений. Теперь, если вам понадобится изучить язык советских городских легенд – обращайтесь к нашему сайту!

Этот проект – выражение любви к самобытному жанру современного русского фольклора. Надеемся, что вам будет приятно исследовать особенности таких страшилок.

За прекрасные зловещие иллюстрации спасибо художнику Светозару Острову.



## Как искать

Каждое слово корпуса размечено по части речи и лемме. Также мы храним метаданные для предложений: название страшилки-источника и порядковый номер предложения в этой страшилке (отсчёт идёт с 1). Результат любого запроса – все предложения корпуса, в которых встретилась искомая подстрока, а также их источник.

1. Текст без кавычек:
страшилка – в выдаче будет информация обо всех вхождениях слова страшилка в любой форме

2. Текст в кавычках:
“страшилка” – ищется только та словоформа, которую вы указали в запросе

3. Морфологический тег:
“NOUN” – найдёт все существительные в корпусе

     Доступные теги:
* ADJ: adjective
* ADP: adposition
* ADV: adverb
* AUX: auxiliary
* CCONJ: coordinating conjunction
* DET: determiner
* INTJ: interjection
* NOUN: noun
* NUM: numeral
* PART: particle
* PRON: pronoun
* PROPN: proper noun
* PUNCT: punctuation
* SCONJ: subordinating conjunction
* SYM: symbol
* VERB: verb
* X: other

4. Словоформа+тэг:
знать+NOUN – найдёт все вхождения существительного знать

5. Строка из нескольких запросов:
ADJ “страшилка для” хэллоуин – выдаст все вхождения непрерывной подстроки из трёх запросов в том же порядке: например, захватывающая страшилка для хэллоуина

